---
title: "Что такое RustFS?"
description: "RustFS - это решение для хранения объектов, распределенное хранилище объектов с открытым исходным кодом, опубликованное под лицензией Apache2."
---

# Что такое RustFS?

RustFS - это простое, эффективное и распределенное хранилище объектов.
В то же время это эффективное, с открытым исходным кодом и свободное решение для хранения объектов. Оно на 100% совместимо с протоколом S3 и является программным обеспечением с открытым исходным кодом, опубликованным под лицензией Apache2. RustFS написан на языке Rust, в настоящее время самом популярном в мире и безопасном для памяти языке.
Это коммерчески дружественный продукт распределенного хранения объектов, в котором участвуют и вносят вклад выдающиеся инженеры со всего мира. RustFS может заменить множество продуктов для хранения объектов с недружественными протоколами открытого исходного кода.

RustFS вот-вот официально перейдет от коммерческих приложений к открытому исходному коду, выпуститься глобально и помочь всему миру снизить затраты на хранение и повысить безопасность данных.

## Поддержка операционных систем и процессоров

Вы можете запускать RustFS практически на любом процессоре и операционной системе, будь то Linux, Unix, Windows, MacOS, FreeBSD, Docker или даже на пограничных шлюзах.
Поддержка архитектуры процессора: X86, ARM и различные другие архитектуры процессоров.

## Особенности RustFS

- **Совместимость с S3**: 100% совместимость с протоколом S3, отличная совместимость с большими данными, озерами данных, программным обеспечением резервного копирования, программным обеспечением обработки изображений и промышленным производственным программным обеспечением;
- **Распределенный**: RustFS - это распределенное хранилище объектов, поэтому RustFS может удовлетворить различные требования;
- **Коммерчески дружественный**: RustFS - это 100% программное обеспечение с открытым исходным кодом, опубликованное под лицензией Apache v2.0, поэтому RustFS коммерчески дружественен;
- **Быстрый**: Производительность языка разработки Rust бесконечно приближается к скорости языка C. Поэтому производительность RustFS очень мощная;
- **Безопасный**: RustFS написан на безопасном для памяти языке Rust, поэтому RustFS на 100% безопасен;
- **Кроссплатформенный**: RustFS работает на Windows, macOS и Linux;
- **Расширяемый**: RustFS поддерживает пользовательские плагины, поэтому RustFS может удовлетворить различные требования;
- **Настраиваемый**: Благодаря природе открытого исходного кода вы можете настраивать различные плагины, поэтому RustFS может удовлетворить различные требования;
- **Облачно-нативный**: RustFS поддерживает развертывание через Docker и другие методы, может быстро развертываться в облачно-нативных средах.

## Ценности RustFS

Помочь всему человечеству повысить безопасность данных и снизить затраты на хранение.

## Видение RustFS

Каждый персональный ИИ-агент в мире может использовать RustFS для хранения данных.