---
title: "RustFS란 무엇인가와 설치 가이드"
description: "RustFS는 Apache2 라이선스로 배포되는 오픈소스 객체 저장소 솔루션입니다."
---

# I. RustFS란 무엇인가요?

RustFS는 간단하고 효율적이며 분산형 객체 저장소로, MinIO의 빠른 대체제와 AI 훈련 및 추론의 객체 저장소 시나리오 사용에 적합합니다.
동시에 RustFS는 효율적이고 오픈소스이며 자유로운 객체 저장소 솔루션입니다. S3 프로토콜과 100% 호환되며, Apache2 라이선스를 사용하여 배포되는 오픈소스 소프트웨어입니다. RustFS는 현재 전 세계에서 가장 인기 있고 메모리 안전한 언어인 Rust 언어로 작성되었으며, 특히 고성능 시나리오 사용에 적합합니다. RustFS는 전 세계의 뛰어난 엔지니어들이 참여하고 기여하는 상업적으로 친화적인 분산형 객체 저장소 제품이며, RustFS는 비친화적 오픈소스 라이선스를 가진 많은 객체 저장소 제품들을 대체할 수 있습니다.

RustFS는 공식적으로 상업 애플리케이션에서 오픈소스로 전환하여 전 세계에 출시할 예정이며, 전 세계가 저장 비용을 줄이고 데이터 보안을 향상시킬 수 있도록 돕겠습니다.



## II. 설치 전 필독

 RustFS는 세 가지 설치 모드로 나눈어집니다: 단일 머신 단일 디스크, 단일 머신 다중 디스크, 다중 머신 다중 디스크 모드. 다중 머신 다중 디스크 모드는 기업 레벨의 성능, 보안성 및 확장성을 포함합니다. 또한 프로덕션 워크로드에 필요한 아키텍처 다이어그램을 제공합니다. 설치하기 전에 다음과 같이 시작 모드와 체크리스트를 읽어주세요:

1. 세 가지 설치 모드를 명확히 해주세요:

    - [단일 노드 단일 디스크 모드 (SNSD)](./single-node-single-disk.md)   
    - [단일 노드 다중 디스크 모드 (SNMD)](./single-node-multiple-disk.md)
    - [다중 노드 다중 디스크 모드 (MNMD)](./multiple-node-multiple-disk.md) 

2. [설치 전 검사](../checklists/index.md), 모든 지표가 프로덕션 가이드 특성에 부합하는지 확인하세요. 프로덕션 표준이 필요하지 않은 경우 이 가이드를 읽지 않아도 됩니다;



## III. 운영 체제 및 CPU 지원

거의 모든 CPU와 운영 체제에서 RustFS를 실행할 수 있습니다. Linux, Unix, Windows, MacOS, FreeBSD, Docker, 심지어 엣지 게이트웨이에서도 RustFS를 실행할 수 있습니다.
CPU 아키텍처 지원: X86, ARM 및 다양한 기타 CPU 아키텍처.

## IV. RustFS의 특징

- **S3 호환**: S3 프로토콜과 100% 호환, 빅데이터, 데이터 레이크, 백업 소프트웨어, 이미지 처리 소프트웨어, 산업 생산 소프트웨어와 뛰어난 호환성;
- **분산형**: RustFS는 분산형 객체 저장소이므로 다양한 요구 사항을 충족시킬 수 있습니다;
- **상업적 친화**: RustFS는 100% 오픈소스 소프트웨어이며 Apache v2.0 라이선스를 사용하므로 상업적으로 친화적입니다;
- **고속**: Rust 개발 언어의 성능은 C 언어의 속도에 무한히 기방합니다. 따라서 RustFS의 성능은 매우 강력합니다;
- **안전**: RustFS는 메모리 안전 언어인 Rust로 작성되어 100% 안전합니다;
- **크로스 플랫폼**: RustFS는 Windows, macOS, Linux에서 작동합니다;
- **확장 가능**: RustFS는 사용자 정의 플러그인을 지원하므로 다양한 요구 사항을 충족시킬 수 있습니다;
- **커스텀 가능**: 오픈소스 특성으로 인해 다양한 플러그인을 사용자 정의할 수 있어 다양한 요구 사항을 충족시킬 수 있습니다;
- **클라우드 네이티브**: RustFS는 Docker 등의 방식으로 배포를 지원하며, 클라우드 네이티브 환경에서 빠르게 배포할 수 있습니다.

## V. RustFS의 가치관

전 인류가 데이터 보안을 향상시키고 저장 비용을 줄일 수 있도록 돕다.

## VI. RustFS의 비전

전 세계의 모든 개인 AI 엔티티가 RustFS를 사용하여 데이터를 저장할 수 있다.

