---
title: "RustFSとは何かとインストールガイド"
description: "RustFSはApache2ライセンスで配布されるオープンソースオブジェクトストレージソリューションです。"
---

# I. RustFSとは何か？

RustFSはシンプルで効率的、分散型のオブジェクトストレージで、MinIOの高速代替やAIトレーニングと推論のオブジェクトストレージシナリオでの利用に適しています。
同時に、RustFSは効率的でオープンソース、フリーなオブジェクトストレージソリューションです。S3プロトコルと100%互換性があり、Apache2ライセンスで配布されるオープンソースソフトウェアです。RustFSは現在世界で最も人気がありメモリセーフなRust言語で書かれており、特に高パフォーマンスシナリオでの使用に適しています。RustFSは世界中の優秀なエンジニアが参加し貢献する商用フレンドリーな分散型オブジェクトストレージ製品であり、非フレンドリーなオープンソースライセンスの多くのオブジェクトストレージ製品を代替できます。

RustFSはまもなく商用アプリケーションから正式にオープンソースへ移行し、世界にリリースし、世界がストレージコストを下げ、データセキュリティを向上させることを支援します。



## II. インストール前の必読

 RustFSは3つのインストールモードに分かれます：シングルマシンシングルディスク、シングルマシンマルチディスク、マルチマシンマルチディスクモード。マルチマシンマルチディスクモードはエンタープライズレベルのパフォーマンス、セキュリティ、スケーラビリティを包含します。また、本番ワークロードに必要なアーキテクチャ図を提供します。インストール前に、以下のように起動モードとチェックリストをお読みください：

1. 3つのインストールモードを明確にしてください：

    - [シングルノードシングルディスクモード（SNSD）](./single-node-single-disk.md)   
    - [シングルノードマルチディスクモード（SNMD）](./single-node-multiple-disk.md)
    - [マルチノードマルチディスクモード（MNMD）](./multiple-node-multiple-disk.md) 

2. [インストール前チェック](../checklists/index.md)、すべての指標が本番ガイドラインの特徴に適合していることを確認し、本番標準が不要な場合はこのガイドを読まなくても構いません；



## III. オペレーティングシステムおよびCPUサポート

ほぼあらゆるCPUおよびオペレーティングシステムでRustFSを実行できます。Linux、Unix、Windows、MacOS、FreeBSD、Docker、さらにはエッジゲートウェイ上でもRustFSを実行できます。
CPUアーキテクチャサポート：X86、ARMなど多種のCPUアーキテクチャ。

## IV. RustFSの特徴

- **S3互換**：S3プロトコルと100%互換、ビッグデータ、データレイク、バックアップソフトウェア、画像処理ソフトウェア、産業生産ソフトウェアとの優秀な互換性；
- **分散型**：RustFSは分散型オブジェクトストレージであり、さまざまなニーズを満たすことができます；
- **商用フレンドリー**：RustFSは100%オープンソースソフトウェアであり、Apache v2.0ライセンスを使用しているため、商用フレンドリーです；
- **高速**：開発言語RustのパフォーマンスはC言語の速度に無限に近いです。そのため、RustFSのパフォーマンスは非常に強力です；
- **安全**：RustFSはメモリセーフなRust言語で書かれており、100%安全です；
- **クロスプラットフォーム**：RustFSはWindows、macOS、Linuxで動作します；
- **拡張可能**：RustFSはカスタムプラグインをサポートしており、さまざまなニーズを満たすことができます；
- **カスタマイズ可能**：オープンソースの特性により、さまざまなプラグインをカスタマイズできるため、さまざまなニーズを満たすことができます；
- **クラウドネイティブ**：RustFSはDockerなどの方法でのデプロイをサポートし、クラウドネイティブ環境で迅速にデプロイできます。

## V. RustFSの価値観

全人類がデータセキュリティを向上させ、ストレージコストを下げることを支援する。

## VI. RustFSのビジョン

世界中のすべての個人AIエンティティがRustFSを使用してデータを保存できる。

