---
title: RustFS 오픈소스 라이센스
description: RustFS는 100% 상업적 친화적인 Apache v2.0 라이센스 하에 배포됩니다
---

# RustFS 오픈소스 라이센스

## 오픈소스 라이센스

- RustFS는 100% 상업적 친화적인 Apache v2.0 라이센스 하에 배포됩니다
- [Apache v2.0](https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0)


## 라이센스 조항

_버전 2.0, 2004년 1월_
http://www.apache.org/licenses/


### 사용, 복제 및 배포를 위한 이용약관

#### 1. 정의

"라이센스"는 본 문서의 섹션 1부터 9까지에서 정의된 사용, 복제 및
배포에 대한 이용약관을 의미합니다.

"라이센서"는 저작권 소유자 또는 라이센스를 부여하는 저작권 
소유자에 의해 권한을 받은 법인을 의미합니다.

"법인"은 행위 주체와 해당 주체를 제어하거나, 해당 주체에 의해 제어되거나,
해당 주체와 공통 제어 하에 있는 모든 기타 법인의 결합을 의미합니다.
이 정의의 목적상, "제어"는 **(i)** 계약 또는 기타 방법으로 해당 법인의
방향이나 관리를 직간접적으로 야기할 수 있는 권한, 또는 **(ii)** 발행 주식의
50퍼센트(50%) 이상의 소유권, 또는 **(iii)** 해당 법인의 실질적 소유권을 의미합니다.

"귀하"(또는 "귀하의")는 본 라이센스에 의해 부여된
권한을 행사하는 개인 또는 법인을 의미합니다.

"소스" 형식은 소프트웨어 소스 코드, 문서 소스 및 구성
파일을 포함하되 이에 국한되지 않는 수정을 위한 선호 형식을 의미합니다.

"객체" 형식은 컴파일된 객체 코드,
생성된 문서, 기타 미디어 유형으로의 변환을 포함하되 이에 국한되지 않는
소스 형식의 기계적 변환 또는 번역으로 인해 발생하는 모든 형식을 의미합니다.

"저작물"은 라이센스 하에서 제공되는 저작물(작품에 포함되거나 첨부된 저작권 고지로
표시된, 아래 부록에 예시가 제공됨)을 의미하며, 소스 또는 객체 형식의 저작물을 의미합니다.

"파생 저작물"은 저작물을 기반으로 하거나 저작물로부터 파생된 소스 또는 객체 형식의
모든 저작물로, 편집상의 개정, 주석, 정교화, 또는 기타 수정이 전체적으로
원본 저작물을 나타내는 것을 의미합니다. 본 라이센스의 목적상, 파생 저작물은
저작물 및 그 파생 저작물의 인터페이스에 분리 가능하거나 단순히 연결(또는 이름으로 바인딩)되는
저작물을 포함하지 않습니다.

"기여"는 저작물의 원본 버전과 해당 저작물 또는 파생 저작물에 대한
모든 수정 또는 추가를 포함하여, 저작권 소유자 또는 저작권 소유자를 대신하여
제출할 권한이 있는 개인 또는 법인에 의해 라이센서에게 저작물에 포함시키기 위해
의도적으로 제출된 모든 저작물을 의미합니다. 이 정의의 목적상,
"제출됨"은 저작물에 대한 토론 및 개선을 목적으로 라이센서 또는 그 대표자에게,
또는 라이센서를 위해 또는 라이센서를 대신하여 관리되는 전자 메일링 리스트,
소스 코드 제어 시스템 및 이슈 추적 시스템을 포함하되 이에 국한되지 않는
전자적, 구두적 또는 서면 의사소통의 모든 형식을 의미하지만, 저작권 소유자에 의해
서면으로 "기여가 아님"으로 명백히 표시되거나 지정된 의사소통은 제외됩니다.

"기여자"는 라이센서와 라이센서가 기여를 받아 이후에
저작물에 통합한 모든 개인 또는 법인을 의미합니다.

#### 2. 저작권 라이센스 허여

본 라이센스의 조항에 따라, 각 기여자는 귀하에게
저작물 및 그러한 파생 저작물을 소스 또는 객체 형식으로 복제, 파생 저작물 준비,
공개적으로 표시, 공개적으로 수행, 서브라이센스 부여 및 배포할 수 있는
영구적, 전세계적, 비독점적, 무료, 로열티 프리,
취소 불가능한 저작권 라이센스를 부여합니다.

#### 3. 특허 라이센스 허여

본 라이센스의 조항에 따라, 각 기여자는 귀하에게
저작물을 만들고, 만들게 하고, 사용하고, 판매 제안하고, 판매하고, 가져오고,
기타 방법으로 이전할 수 있는 영구적, 전세계적, 비독점적, 무료, 로열티 프리,
취소 불가능한(본 섹션에서 명시된 경우 제외) 특허 라이센스를 부여합니다.
이 라이센스는 해당 기여자가 라이센스할 수 있는 특허 청구항에만 적용되며,
해당 기여자의 기여(들) 단독으로 또는 기여(들)가 제출된 저작물과의 결합에 의해
필연적으로 침해되는 특허 청구항에만 적용됩니다. 귀하가 저작물 또는 저작물에 통합된
기여가 직접적 또는 기여적 특허 침해를 구성한다고 주장하며 어떤 법인에 대해
특허 소송을 제기하는 경우(소송에서의 교차 청구 또는 반박 청구 포함),
해당 저작물에 대해 본 라이센스 하에서 귀하에게 부여된 모든 특허 라이센스는
그러한 소송이 제기된 날짜를 기준으로 종료됩니다.

#### 4. 재배포

귀하는 다음 조건을 충족하는 경우, 수정 여부에 관계없이,
소스 또는 객체 형식으로 저작물 또는 파생 저작물의 사본을 모든 매체에서
복제 및 배포할 수 있습니다:

* **(a)** 귀하는 저작물 또는 파생 저작물의 다른 모든 수신자에게
본 라이센스의 사본을 제공해야 합니다; 그리고
* **(b)** 귀하는 수정된 모든 파일이 귀하가 파일을 변경했다는
눈에 띄는 고지를 담도록 해야 합니다; 그리고
* **(c)** 귀하는 배포하는 모든 파생 저작물의 소스 형식에서
저작물의 소스 형식에서 온 모든 저작권, 특허, 상표 및 귀속 고지를 유지해야 하며,
파생 저작물의 어떤 부분과도 관련이 없는 고지는 제외합니다; 그리고
* **(d)** 저작물이 배포의 일부로 "NOTICE" 텍스트 파일을 포함하는 경우,
귀하가 배포하는 모든 파생 저작물은 해당 NOTICE 파일에 포함된
귀속 고지의 읽기 가능한 사본을 포함해야 합니다.

#### 5. 기여 제출

귀하가 명시적으로 달리 명시하지 않는 한, 귀하에 의해 라이센서에게
저작물에 포함시키기 위해 의도적으로 제출된 모든 기여는
추가 이용약관 없이 본 라이센스의 조건 하에 적용됩니다.
위의 내용에도 불구하고, 여기서 어떤 내용도 그러한 기여에 관해
귀하가 라이센서와 체결했을 수 있는 별도의 라이센스 계약의 조건을
대체하거나 수정하지 않습니다.

#### 6. 상표

본 라이센스는 저작물의 출처를 설명하고
NOTICE 파일의 내용을 복제하는데 합리적이고 관습적인 사용에 필요한 경우를 제외하고,
라이센서의 상호명, 상표,
서비스 마크 또는 제품명을 사용할 권한을 부여하지 않습니다.

#### 7. 보증의 부인

적용 법률에 의해 요구되거나 서면으로 합의되지 않은 한, 라이센서는
저작물을(그리고 각 기여자는 그 기여를) "있는 그대로" 제공하며,
명시적이든 암시적이든 어떤 종류의 보증이나 조건도 제공하지 않습니다.
이는 소유권, 비침해, 상품성 또는 특정 목적에의 적합성의
보증이나 조건을 포함하되 이에 국한되지 않습니다. 귀하는
저작물의 사용 또는 재배포의 적절성을 결정하고 본 라이센스 하에서
권한 행사와 관련된 모든 위험을 부담할 단독 책임이 있습니다.

#### 8. 책임의 제한

어떤 사건에서도 그리고 적용 법률에 의해 요구되거나(고의적이고 중대한 과실 행위와 같은)
서면으로 합의되지 않은 한, 계약, 불법 행위(과실 포함) 또는 기타 어떤 법적 이론 하에서도,
어떤 기여자도 본 라이센스 또는 저작물의 사용이나 사용 불능으로 인해 발생하는
손해(영업권 손실, 작업 중단, 컴퓨터 장애 또는 오작동, 또는
기타 모든 상업적 손해나 손실에 대한 손해를 포함하되 이에 국한되지 않음)를 포함한
직접적, 간접적, 특별한, 부수적 또는 결과적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않으며,
해당 기여자가 그러한 손해의 가능성에 대해 통지받았던 경우에도 마찬가지입니다.

#### 9. 보증 또는 추가 책임의 수락

저작물 또는 파생 저작물을 재배포하는 동안, 귀하는 본 라이센스와
일치하는 지원, 보증, 배상 또는 기타 책임 의무 및/또는 권리의 수락을
제안하고 이에 대해 수수료를 청구하도록 선택할 수 있습니다. 그러나,
그러한 의무를 수락함에 있어서, 귀하는 오로지 귀하 자신을 대신해서만 그리고
귀하의 단독 책임 하에서만 행동할 수 있으며, 다른 어떤 기여자를 대신해서도 행동할 수 없고,
귀하가 그러한 보증 또는 추가 책임을 수락함으로 인해 해당 기여자에 대해
발생하거나 주장되는 모든 책임에 대해 각 기여자를 배상, 변호하고 해를 끼치지 않도록 
보호하는 것에 동의하는 경우에만 가능합니다.

_이용약관의 끝_

### 부록: Apache 라이센스를 귀하의 저작물에 적용하는 방법

Apache 라이센스를 귀하의 저작물에 적용하려면, 아래의 상용구
고지를 첨부하되, 대괄호 `[]`로 둘러싸인 필드를 귀하 자신의
식별 정보로 교체하십시오. (대괄호는 포함하지 마세요!) 텍스트는
파일 형식에 적절한 주석 구문으로 둘러싸여야 합니다. 또한
타사 아카이브 내에서의 식별을 쉽게 하기 위해 저작권 고지와
동일한 "인쇄된 페이지"에 파일이나 클래스 이름 및 목적 설명을
포함하는 것을 권장합니다.

 Copyright [yyyy] [name of copyright owner]

 Licensed under the Apache License, Version 2.0 (the "License");
 you may not use this file except in compliance with the License.
 You may obtain a copy of the License at

 http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0

 Unless required by applicable law or agreed to in writing, software
 distributed under the License is distributed on an "AS IS" BASIS,
 WITHOUT WARRANTIES OR CONDITIONS OF ANY KIND, either express or implied.
 See the License for the specific language governing permissions and
 limitations under the License.
