---
title: "Обзор SDK"
description: "Какие SDK S3 можно использовать с RustFS? Эта статья предоставляет подробное объяснение."
---

# Обзор SDK

RustFS - это программное обеспечение для распределенного объектного хранилища, на 100% совместимое с протоколом S3. Пользователи могут:

1. Управлять RustFS через консоль Console
2. Управлять RustFS через клиенты S3
3. Использовать SDK на стороне бизнеса для реализации операций и управления объектным хранилищем

## Объяснение терминов перед чтением

S3 - это название первого продукта объектного хранилища, открытого и запущенного Amazon. Он открыл все свои протоколы и спецификации. Впоследствии почти все объектные хранилища следовали протоколам и спецификациям S3.
Иногда люди называют S3 объектным хранилищем, а иногда сокращают S3 до протокола объектного хранилища.

## 1. Рекомендации по SDK

На рынке уже существует множество SDK, которые поддерживаются годами. Как AWS S3 SDK, после лет отладки и оптимизации его производительность и ошибки практически равны нулю. Поэтому мы рекомендуем напрямую использовать стандартный AWS S3 SDK для управления и связи с RustFS.

Если у вас есть знакомые SDK и продукты от надежных поставщиков SDK, вы можете их использовать.

Поскольку китайские облачные провайдеры внесли "магические изменения" во многих местах, многие новейшие технологии S3 не поддерживаются. Поэтому многие продукты объектного хранилища в мире не рекомендуют SDK многих китайских облачных провайдеров.

## 2. Могут ли SDK MinIO напрямую взаимодействовать с RustFS?

Да.

Мы провели комплексную адаптацию и совместимость для SDK MinIO.

Если вы используете SDK MinIO, вы можете быть напрямую совместимы с RustFS, изменив Endpoint и AK, SK.

## 3. Что делать, если есть другие несовместимые SDK?

Если мы используем SDK облачного провайдера, который не поддерживает последние S3, MinIO и RustFS, как нам с этим справиться?
Пожалуйста, замените SDK как можно скорее и выполните повторное сопоставление и обновление на стороне бизнеса.
