---
title: "Обзор SDK RustFS"
description: "Какие SDK S3 можно использовать с RustFS? В этой статье дается подробное объяснение."
---

# Обзор SDK

RustFS - это программное обеспечение распределенного объектного хранилища, которое на 100% совместимо с протоколом S3. Пользователи могут:

1. Управлять RustFS через консоль управления;
2. Управлять RustFS через S3 клиенты;
3. Реализовывать операции и управление объектным хранилищем на бизнес-стороне через SDK.

В настоящее время SDK, предоставляемые RustFS, включают:

- [Java SDK](./java.md)
- [JavaScript SDK](./javascript.md)
- [Python SDK](./python.md)
- [Rust SDK](./rust.md)
- [TypeScript SDK](./typescript.md)
- [Golang SDK](./go.md)

## Объяснение терминологии перед чтением

S3 - это название первого продукта объектного хранилища, открытого и запущенного Amazon. Он открыл все свои протоколы и спецификации. Позже почти все объектные хранилища следовали протоколам и спецификациям S3. Иногда люди называют S3 объектным хранилищем, а иногда просто называют S3 протоколом объектного хранилища.

## 1. Рекомендации по SDK

Поскольку на рынке уже слишком много SDK, которые поддерживались в течение многих лет, таких как AWS S3 SDK, который отлаживался и оптимизировался в течение многих лет. Его производительность и ошибки почти равны нулю. Поэтому мы рекомендуем вам напрямую использовать стандартный AWS S3 SDK для прямого управления и общения с RustFS.

Если у вас есть знакомый SDK и вы доверяете продукту поставщика SDK, вы можете использовать его.

Поскольку китайские облачные провайдеры внесли "модификации" во многих местах и не поддерживают многие из новейших технологий S3, многие продукты объектного хранилища по всему миру не рекомендуют SDK многих китайских облачных провайдеров.

## 2. Могут ли SDK MinIO напрямую общаться с RustFS?

Да.

Мы провели всестороннюю адаптацию и совместимость для SDK MinIO.

Если вы используете SDK MinIO, вы можете изменить Endpoint, AK и SK, чтобы быть напрямую совместимыми с RustFS.

## 3. Что делать, если есть другие несовместимые SDK?

Если мы используем SDK от облачного провайдера, который не поддерживает новейшие S3, MinIO и RustFS, как нам с этим справиться?
Пожалуйста, замените SDK как можно скорее и проведите повторное сопоставление и обновление на бизнес-стороне.
